There's a hundred
and four days of summer vacation
Then school comes
along just to end it
So the annual
problem for our generation
Is finding a
good way to spend it
Like maybe…
Building a rocket
or fighting a mummy
Or climbing up
the Eiffel Tower
Discovering
something that doesn't exist
Giving a
monkey a shower
Surfing
tidal waves
Creating nanobots
Are locating
Frankenstein's brain
Said Charlie
Finding a
dodo bird
Painting a
continent
Or driving our
sister insane
Said Vika
As you can see
There's a whole
lot of stuff to do
Before school
starts this fall
Said Kairi
So stick with us
Cause
Phineas and Ferb
Are gonna
do it all
So stick with us
Cause
Phineas and Ferb
Are gonna
do it all
媽媽，飛哥和小佛他們又開始喇
劍聖小佛，你今天感覺如何？
好一點喇嗎？
凱爾，你喺這度做什麼？
因為你夫人希望我嚟呢度跟你作伴
你不介意吧？
我帶來一本書，是哪一種書？
巫師和騎士的奇幻冒險小説
故事裏有精靈嘛？
有水中精靈
你念吧
你的心將隨著故事一同進入遠古時候
和最高貴的騎士們展開冒險
他們生活在簡樸的古董商山寨裏
再會，親愛的
我要把這些平凡物品藏起來
讓他們在幾百年以後變成古董
不要忘了喂牛吃草
凱蒂斯
我需要你幫我去提水
他跑到哪去了？
史黛西小姐，我有新消息
在仲夏節螢火晚會中
我將和傑洛米紳士約會，簽名：凱蒂絲
好，把它寄出去
接下來就是你的任務了，我的小信差
催化劑應該好了
然後加一點到我們嘅神奇藥水裏
看看測試效果點樣
酷，獨眼巨人，換我啦
大怪獸
配上獅子嘅頭
激神蛇尾怪
是的，去提水
然後…
熱情奔放的仲夏節夜晚
享受美好的螢火
早安，飛哥，謝洛米紳士
早安，波奇士
這裏為什麼總是發生一些奇怪的事情？
小心啲啊，凱蒂絲
你最好不要看佛奇士，不然你會被石化
你們地域班嘅行為舉止真是不合時宜
而且我們悲傷嘅母親，將會正式將你們…
我沒辦法這樣講話，你們要倒大霉喇
媽媽
佛奇士，我不知道你怎麼想
但是我完全搞不懂
嘿，這魚感覺有點怪
實在…
實在太奇怪喇，快啲
我們最好快進屋裏去
等等
我是水坑女神
你是説湖之女神嗎？
那是我媽媽
嗨，女兒，你也有生意上門，真好
總之，佛即是
你和飛哥必須找到傳説中的小佛神箭
並用它來阻止造成
這場不尋常大雨的邪惡杜芬舒斯
沒錯，我們也覺得這場雨古怪、不尋常
我就是想用這個詞，沒錯，我只…
我會請神奇水精靈伊莎貝拉
來指引你們方向
好，等不及見到她
飛哥和佛奇士，祝你們兩位好運
幸好她不是什麼熱咖啡女神，媽媽
小佛和我要出去任務喇，出門前
不要忘了把鵝趕回家，沒問題
快進去，大白鵝
她一定就是水精靈伊莎貝拉
你們在做什麼呢？
是你要幫助我們，你應該很清楚
當然，首先，你要先找到理解之橋
以渡過憤怒的不確定河
然後勇敢地穿越壞脾氣沼澤
之後是點心時間，我準備了蘋果，之後
你要進入萬只怪獸洞穴
以得到小佛神劍
小佛只有擁有高貴情操的人才可以拔出這把劍
並用它來對抗邪惡巫師，多芬舒斯
好，我可以做到，有什麼問題嗎？
有
太尉在哪？
早安，爵士泰瑞
根據縣民報告，邪惡的杜凡舒斯
製造了這場暴風雨
我們需要你飛到他的堡壘
並摧毀他的邪惡計劃，祝你好運
我喜歡這個角色，後面還有他的戲份嘛？
抱歉，隊長，他只會在這節出現
還要繼續嗎？
好吧
與此同時，回到柬埔寨古董商的山寨
媽媽，我告訴你，他們兩個在外頭搗蛋
製造神奇藥水，變來變去的，凱迪斯
我從來沒看過他們搗蛋，噢
你為什麼不相信我？
如果我有證據呢？
我寧願你給我帶些木材回來
好
凱迪斯去搬木材
凱迪斯去整理屋頂茅草
凱迪斯去找巫師鄰居麻煩
如果我可以找到…
證據，只要我把這個拿去畀媽媽看
她一定會…
這是什麼東西？
可惡嘅藥水，對了，也許這個能讓還原
沒有效，我要去跟媽媽告狀
太好了，尾巴，飛哥、小佛，你瞄到大…
我這樣沒有辦法去參加仲夏節引火晚會
傑洛米神師會怎麼想呢？
我必須找到飛哥和佛奇士
好知道哪一種藥劑可以幫我變回來
不會吧？
Peshmerga
Stable Incorporated
But not really
a corporation
Because corporations haven't been invented yet
So it's more like
a guild or a tradesmen association
啊哈，鴨嘴龍泰瑞，歡迎你自投羅網
這玩意為什麼不管用？
諾姆，你可以來幫助我嗎？
當然
你喜歡嗎？
鴨嘴龍泰瑞？
我叫他「諾姆小矮人」
他保護我的花園
不受到符咒和侏儒的侵害
我要製造他的迷你版，然後營銷到各地
總之
讓我跟你分享我統治三州帝國的計劃
一開始我被捕鼠器拌倒，然後遇到了…
可我這輩子見過最
大的草莓就跟黃瓜一樣大
我嘴裏塞咗東西，所以口齒不清
接着呢…
那就是我為什麼要統治三周帝國的原因
説實話吧，而我現在有了周詳的計劃
我發現這古老的文字像是一本小冊子
然後決定要利用它召喚出地球上
眾多最邪惡的邪靈
為了達到目的
我還需要人類歷史上最惡心嘅東西
午餐肉罐頭，我可是用最好的品牌
前幾天，我已經在我的大釜裏
放進幾千罐午餐肉
加了我最邪惡的符咒，然後我就完成了
嗒…
不用説，我知道，看起來有點迷你
這就是為什麼要下雨，看
他們吸收水分以後就會長大
當他們體型大一點之後我
希望他們也可以變得比較凶狠一點
伊莎貝拉
為什麼你要帶我們來這間鴨嘴獸客棧？
我們需要幫手
這裏有許多傭兵可以選擇
而且，他們嘅沙拉很好吃
那個可怕嘅人係誰？
我們一踏進這裏，他就一直盯着我們
他有什麼目的？
他走過嚟喇，鎮定點
我嚟這邊是要警告你的，小精靈
這裏到處都是杜芬舒斯的間諜
就像那邊那個…
他不像間諜，更像個牧羊人
他是牧羊人間諜，最壞嘅那種
那你是傭兵咩？
我只是嚟這邊吃沙拉的
但是你們看起來需要我的幫忙
我叫做風之子布佛，可以幫助你們
歡迎加入，你們應該要知道
我還有一個同伴，書呆子巴吉
一個有知識嘅怪人
嗯，你們好，冒險家，我的弓和我的箭
還有許多無用的知識可以幫助你們，嘿
我的弓呢？
你留在座位上了
噢，失陪一下
找到了，有人看到我的箭嗎？
在廁所
既然我們都到齊了，那就出發吧
保持堅強的勇氣和禮悟
出征迎向我們光榮的任務
噢，嘿，等等，這配樂係點回事？
旅行嘅氣氛啊
他們要去哪？
阿拉巴馬？
我不懂你的意思
出任務嘅配樂，聽起來應該更加神秘
像是用大量的小調和弦
然後帶點中世紀嘅味道
不適合用大調結尾
好吧，我看看點樣補救
接着，在一段用小跳彈出嘅神秘曲調中
他們出發喇，可以嗎？
要是少一啲諷刺會更好
A questing
we will go
Into this
cursed rain
We're ill
prepared and undertrained
With no practical
knowledge of this terrain
A brute，a girl
two brothers
and a brain
Hiking up this
inclined plane
真的嘛？
我的牧羊人間諜告訴我
有一隊想要打敗我的英雄
正在前往這兒的路上
順着大馬路走，穿過右手邊的部隊通道
很好找的
一座橋，在這類故事裏都會有守衞隊吧？
對，像是侏儒
我看起來像侏儒嗎？
不要老是回答，你只會激怒他
想要過我這座理解之橋
你得先回答三個問題
這個問題橫跨三個領域
藝術、科學和社會人文，流行與不流行
各位，這條河其實很淺，很好通過
必須用排句格式作答，如果你不介意
我們現在就要離開喇，我非常介意
僅供你參考
這個謎語的答案就是「一顆蛋」
再會喇
回來，你們不能…
等等
僅供你參考
這個謎語的答案就是「一顆蛋」
竟然符合格式，時機已經成熟
小兔子們
降落在我敵人身上去阻止他們吧
記着帶份報紙回來
你也去
看起來不妙
為什麼剛剛那女人不喺這邊搭一座橋？
這是崎崎連脈之巫塞萊河
為什麼每個地名都要這麼長？
我們必須回頭找其他的方法渡過這峽谷喇
噢，不，午餐肉，我們有麻煩喇
牠們好可愛啊
牠們變大喇
也更凶狠喇
任務這麼快就結束喇
我們要戰鬥，不能放棄，美咲
我要你們跳下去
你知道這河被稱作奇趣延埋之物
再來河是有原因的，我有計劃
相信我啊
不好吧？
小芳，你覺得呢？
我們…
小夫
他是對的，萊芬
我媽總是説
如果有其他小孩從懸崖上跳下去
我也應該跳，你媽媽這麼説的？
他的想法很奇怪，跳吧
伊莎貝拉，如果你已經有計劃了
快去行動
凱爾
你怎麼停喇？
我想我們需要休息一下
現在休息？
你讓我整個心都懸在那邊
要的就是這個效果，長官
我懂喇
算你狡猾
開爾，怎麼這麼久？
抱歉，長官
我參觀了一下你們家漂亮的廚房
夫人做了兩個三明治，我得説
真是太好吃了
那麼，有我的份嗎？
繼續聽故事，好嘛？
你吃了我的三明治
當勇敢的戰士墜落，緊張感瞬間蔓延
你吃了我的三明治，凱爾
你到底要不要聽故事？
好吧
當勇敢的戰士墜落，緊張感瞬間蔓延
伊賀貝拉，如果你已經有計劃了
快啲行動
妹妹們，請聽我的召喚
在雨中速速前來，帶着洪水一起來
再度填滿這條河
做得好，美美們，禮拜二午餐見
酷變喇，就像水上溜滑梯
這要怎麼形容才好？
我也不知道
太好了，又來了一位訪客
要跨越我的理解之…
已經接近喇，這個地方就是壞脾氣沼澤
為什麼起咁樣名字？
傳説只有好脾氣的人
才可以安全地渡過這片沼澤
那我們一定沒問題，來吧，佛奇士
怪啊，布佛，你為什麼停下來？
我不想過去
想一些快樂的事情就行了
你跟我不太熟，對吧？
從這裏可以看到杜芬舒斯山
我有個辦法，應該可以幫你渡過沼澤
我現在正在發明一種
從觀察中歸納出可靠結論的流程
好解決問題，我稱之為「邏輯」
邏輯？
我怎麼沒聽説過？
因為我們還在中古世紀
噢，就像道聽途説的傳聞嗎？
是的，差不多意思
但我加上分析就不一樣，是嗎？
讓我解釋畀你聽，當我觀察的時候
邏輯告訴我沼澤太大，繞不過去
結合水精靈伊莎貝拉的信息
我可以有系統的評估
最適合橫渡的方法，你聽懂喇嗎？
當然不懂
飛哥有蛋糕，不要擋路，閃開
這就是為什麼地球是平的，鴨嘴龍泰瑞
這是什麼？
你有新信件
信？
誰的信啊？
我看看
噢，一段影片
看看這個，我真不敢相信
這些小壞蛋竟然從兔子手中逃脱
這就是「萬知怪獸洞穴」
在這裏你們會找到小佛神劍
酷
該你登場喇，兄弟
看看他們怎麼應付這個
噢，山崩，快躲進去
他們完蛋喇
好，我説到哪了？
鴨嘴龍泰瑞
嘿，你怎麼逃出…
對，你是噴火龍，這是木頭籠子
沒想到寵物店的老板説得對
只要記得換電池，這玩意兒還是管用
佛即是
你尋找嘅東西就在前方，跟我來
請看
小佛神劍
它可以終結邪惡嘅杜芬舒斯
Wow
你們看
佛騎士正在展示這季最新的神奇武器
小佛神劍
但…
是不是有什麼事我們忘記了？
沒錯
墓穴裏的一萬隻鬼獸
終於我最可敬的對手即將成為歷史
現在，鴨嘴龍泰瑞，接受你的貨運吧
噢，我是説厄運，接受你的…
説錯字真掃興
接招，邪惡的杜芬舒斯
我手持小佛神劍
這把神劍是水坑女神所賜予我的神奇武器
好好看着
我將要終結你的命運
呃…好吧，沒什麼，結局還是不變
看來我們要起用B計劃喇，大伙們
B計劃？
就是我們和萬隻怪獸一起攻擊杜芬修斯
噢，那個B計劃？
你在開玩笑嘛？
我才不怕你們這些小鬼或者是怪獸
老實説，我是天不怕地不怕
除了那個…
獨角獸，其他我什麼都不怕
只有獨角獸…
還有鯨魚…
這…這沒什麼
每個人都怕鯨魚和章魚
獨角獸，鯨魚和章魚，飛天馬…
飛天馬、鯨魚、章魚、
獨角獸、蝎子、蝸牛
我應該列一張清單
對了，還有女生，我以前超怕女生
後來我克服了
現在我只會有一點點的焦慮，一點點
總結一下，女生、鯨魚、章魚，嘿
你們在看些什麼呢？
飛哥和佛奇師，你們要倒大霉喇
真是沒想到
是飛天獨角鯨、章魚、蝎子女
太巧了吧？
所有元素組合在一起其實很可笑
混在一起效果不太好
進攻
衝啊
夫子們，進攻
Their battle
cries rent the skies asunder
Their massive
feet beat the mountains down
Mortal fear
combined with wonder
A new Titan king
will be crowned
Out of the mist
he swathed me lumbra
Walk the heavens
above them thunder
嘿，你要吃那個小黃瓜嗎？
怎樣？我沒吃午餐
But look
a hero rises
from the smoke
Our glory has
been regained
A cheer goes up
among our army
But the other
guy gets up again
Now for truth
the battle's over
And evil's
reign is done
Our hero
stands triumphant
No，no，wait
I was wrong
He's up again
I feel reasonably
sure it's over this time
What do you
guys think？ Oh wait
他死咗啊
從六二座山頂有位騎士出現
陽光閃耀在他褐色的頭髮上，是凱爾
從約聘國來的褐髮騎士，凱爾
你故事越講越荒謬喇
為什麼我不能在故事裏出現呢？
何況這樣讓故事更精彩，我不管
按原來的念
好吧
突然之間，他們達成了協議
解決了分歧
不久之後，他們就簽署了和平協議
夠喇，凱爾，我要聽原來的故事
故事就是這樣寫的，不信你自己看
雙方達成協議維持和平，且友好的關係
且同時成為…
拜託，凱迪斯後來點樣喇？
還有傑洛米紳士
我猜我們可以直接跳到結局
達成和平協議後
英雄們凱旋回到他們的村落，雨停喇
凱迪斯也如願地和傑洛米紳士約會
他們一同跳舞
她就像平凡年輕女孩般快樂
一切都恢復正常
差啲意思
正當大家沉浸在勝利的喜悦中
邪惡的杜芬舒斯悄悄地逃跑
為續集留下了伏筆
但現在世界一切和平
村裏的每個人都同意
這是有史以來最好的仲夏節營火晚會
雖然對怪獸們來説，這其實是第一次
劇終
怎麼樣，長官？
我覺得還行
好，我差不多該回家喇，凱爾
是，長官
你明天還可以來講故事畀我聽嘛？
哦，我們明天要上班啊
Now for truth
the battle's over
and evil's
reign is done
Our hero
stands triumphant
No，no，wait
I was wrong
Pizza，faggot
I feel reasonably
sure it's over this time
What do you
guys think？
Oh，wait，pizza
faggot
從另一座山頂有位騎士出現
陽光閃耀在他褐色的頭髮上
長官，你又毀了我的機會，沒錯
我是故意的